---
title: SSH密钥连接与无密码访问配置
date: 2021-05-15 13:57:03
categories:
- 技术
- 网络
tags:
- 网络
---

## 简介

SSH(Secure Shell Protocol)，相比于 telnet, ftp等而言是一种安全加密的协议，后者通过明文传输数据，具有安全隐患。

SSH同时支持多种加密算法，目前常用的是RSA，具体加密算法由C-S双方协商决定。

<!--more-->

## SSH密钥连接建立过程

加密的核心是非对称加密。首先明确一个概念，在非对称加密过程中，原文由公钥加密，再由私钥解密；而签名(signiture)，由私钥加密，公钥解密。

加密的目的是保护数据安全，因为只有私钥能够做到解密；而签名的目的是保证数据发送者是私钥拥有者，除了他没有人能做出能用对应公钥解密的签名。



### 建立过程

网络上众说纷纭，最后我还是去查了[RFC 4252](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc4252.html)，现在做个总结。



客户端发起连接请求，主要说的是使用`publickey`的方式建立连接，别的还有`password`这种。另一个是给出了使用的公钥加密方式。

```
byte      SSH_MSG_USERAUTH_REQUEST
string    user name in ISO-10646 UTF-8 encoding [RFC3629]
string    service name in US-ASCII
string    "publickey"
boolean   FALSE
string    public key algorithm name
string    public key blob
```



服务器检查是否拥有公钥后返回，表示同意公钥加密方式，否则就要返回错误，没有公钥也需要拒绝。

```
byte      SSH_MSG_USERAUTH_PK_OK
string    public key algorithm name from the request
string    public key blob from the request
```



客户端发送，原文附上签名，

```
byte      SSH_MSG_USERAUTH_REQUEST
string    user name
string    service name
string    "publickey"
boolean   TRUE
string    public key algorithm name
string    public key to be used for authentication
string    signature
```

签名的内容为，将以下内容使用私钥加密

```
string    session identifier
byte      SSH_MSG_USERAUTH_REQUEST
string    user name
string    service name
string    "publickey"
boolean   TRUE
string    public key algorithm name
string    public key to be used for authentication
```



服务端收到后，将签名使用公钥解密，并与原文对比，确认消息的发送者为私钥的拥有者，返回`SSH_MSG_USERAUTH_SUCCESS `，连接建立



## 配置公私钥

以GitHub与Linux服务器为例。

- 首先在客户端`ssh-keygen`

- 会要求输入文件名、密码等信息，文件名默认为`id_rsa`

- 最后会在`~/.ssh/`中生成`id_rsa`与`id_rsa.pub`，前者为私钥后者公钥

- 登录服务端，存放公钥

  - Github -> Settings -> [SSH and GPG keys](https://github.com/settings/keys)

  - New SSH key，输入名称和公钥内容

  - 使用`ssh -T git@github.com`测试连通性【必须】

    

  - 登录Linux服务器

  - 进入`~/.ssh/`

  - 在`authorized_keys`中写入公钥，占一行，多个公钥各占一行

  - 使用`ssh USER_NAME@IP`连接

    

### 多密钥环境配置

在`~/.ssh/config`中

```
Host example                       # 关键词
    HostName ip                    # 主机地址 ip或者主机名
    User root                      # 用户名
    # IdentityFile ~/.ssh/id_rsa   # 认证文件 私钥地址
    # Port 22                      # 指定端口
```