---
title: 浏览器Storage存储
date: 2021-05-12 09:12:11
categories:
- 技术
- 前端
tags:
- 技术
- 前端
---


大概看了一下`localStorage`和`sessionStorage`的特性和基本操作

## 概述

`localStorage` 属性允许你访问一个`Document `的 `Storage`；存储的数据将保存在浏览器会话中。

`localStorage` 类似`sessionStorage`，但其区别在于：存储在 `localStorage` 的数据可以**长期保留**；而当页面会话结束，当页面被关闭时，存储在 `sessionStorage` 的数据会被清除 。

<!--more-->

- 页面会话在浏览器打开期间一直保持，并且重新加载或恢复页面仍会保持原来的页面会话。
- **在新标签或窗口打开一个页面时会复制顶级浏览会话的session作为新会话的session，**这点和 session cookies 的运行方式不同。
- 打开多个相同的URL的Tabs页面，会创建各自的`sessionStorage`。
- 关闭对应浏览器窗口（Window）/ tab，会清除对应的`sessionStorage`。 

> 存储在`sessionStorage`或`localStorage`中的数据**特定于页面的协议**
>
> 也就是说`http://example.com` 与 `https://example.com`的`sessionStorage`相互隔离。
>
> 被存储的键值对总是以UTF-16 DOMString 的格式所存储，其使用两个字节来表示一个字符。对于对象、整数key值会自动转换成字符串形式。



## 方法

```typescript
const localStorage: object = window.localStorage;
const sessionStorage: object = window.sessionStorage;

// localStorage 与 sessionStorage 操作相同

// get key name by index
localStorage.key(index: number): string;

// get key value by key name
localStorage.getItem(key: string): string;

// set key-value pair
localStorage.setItem(key: string, value: string): void;

//delete key-value
localStorage.removeItem(key: string): void;

// clear
localStorage.clear(): void;


// use JSON
value = JSON.stringfy(obj: object);
obj = JSON.parse(str: string);
```



## 参考链接

[Window.localStorage - Web API 接口参考 | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/localStorage)
[Window.sessionStorage - Web API 接口参考 | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/sessionStorage)

